# Sysadminka - Make Sysadmins Great Again!

## О нас

Проводим встречи https://sysadminka.timepad.ru, общаемся на тему IT систем в широком смысле.

Default city - Челябинск.

## Администрация чата

Владельцы чата

- @vadimisakanov
- @bubnov

Модераторы

- @Illusive_Echo

## Социальные сети

- [Telegram](https://t.me/sysadminka)
- [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCMblNgU0Gt-TXb9GdVeeinw)

## Ценности сообщества

В нашем сообществе много разных людей. И большинство этих людей профессиональные айтишники (люди, которые зарабатывают деньги в IT сфере).

Здесь мы собрались из-за этой профессии и любви к ней. Это не всегда так, но подавляющее большиство любят эту сферу.

Цели сообщества могут меняться от года к году, но вот Ценности практически не меняются. Именно Ценности являются основой целеполагания.
Т.е. все цели соответствуют Ценностям Сообщества. Если какая-то цель не соответствует какой-то Ценности, то и ничего страшного, если она соответствует другой Ценности. :)

Итак, наши Ценности:

1. Живой человеческий опыт
2. Искренность и честность
3. Легкое и непринужденное общение
4. Долгосрочные отношения
5. Децентрализация инициативы

Разберем подробнее каждый из пунктов.

### Живой человеческий опыт

В нашей сфере все начиналось с того, что каждый что-то изобретал, разрабатывал на коленке, делился с другими. Но почему-то, в какой-то момент эволюции IT сферы мы свернули не туда. Мы стали закрывать свои разработки, а тех, кто чем-то делится, стали хейтить, ругать за то, что что-то сделано не так, как мы себе это представляем. Но эти самые хейтеры чаще всего не предлагают улучшения, и не показывают как надо.

Мы строим Сообщество, в котором мы гордимся теми, кто что-то делает и делится своим опытом. Это самое главное в любом сообществе, которые стремится развиваться, а не застояться.

Любой опыт - это важно. Особенно, если он от души и с подробностями. Мы поддерживаем новичков, которые еще только набивают шишки и учаться. Говорим им спасибо за внесенный вклад в копилку знаний.

### Искренность и честность

Коучи, артисты и серийные предприниматели - это все сразу лесом. Говорите открыто и подробно, что вы делаете. С примерами. Конкретными примерами: что, как и т.д. и т.п. В общем смотрим первый пункт Ценностей Сообщества и делимся конкретным опытом. Тогда вы будете желанным членом Сообщества.

Мы тут собрались не для пафоса, регалий и "белого пальто". Борьбу с "неправильными мнениями" тоже оставьте при себе.

### Легкое и непринужденное общение

Все стали слишком серьезными. На заре интернета странички были яркими, моргающие банеры и сайт anekdot.ru :)

Мы за то, чтоб можно было легко общаться, шутить и веселиться. Нужно быть немного детьми. Это еще никому не повредило.

Но вот "я в шутку его послал на хрен" - это не пройдет. Это уже враждебность и душность. Не нужно быть "троллями". Модераторы тут именно для того, чтоб пресекать такое.

### Долгосрочные отношения

Наше Сообщество существует уже достаточно много лет. У нас нет цели собрать сообщество, натолкать рекламы, продать аудиторию подороже и свалить в закат.

Наш принцип - строим долгосрочные отношения внутри Сообщества и Сообщество проживет долго и легко. Возможно даже уже после нас. :)

### Децентрализация инициативы

Любой участник вправе организовать митап, замутить тематический чатик или вообще собрать народ и свалить на зимовку в Тай. Творите и создавайте движуху. Для этого и нужно Сообщество. Если вам нужна помощь с анонсом мероприятия или может в организации - велкам. Мы всегда открыты и постараемся помочь чем сможем.

Дерзайте. Получится - отлично, не получится - делитесь опытом! Опыт - это важно. Будем учиться на чужом опыте.

Если вам не близки наши Ценности, то зачем вы пришли к нам? Чтобы что?

## Модерирование сообщества и цензура

Ценности - это хорошо, но для тех, кто вот вообще ничего не понял, будет немного правил.

1. Уважайте участников чата. Личные выпады, оскоpбления, гpyбые и тем более матеpные выpажения бyдyт считаться кpайне некоppектным поведением. (Ценность: "Легкое и непринужденное общение", "Долгосрочные отношения")
2. Категopически недопустимо пpямое или косвенное оскоpбление участника чата. Hаpyшение автoматически засчитывается пoсле сooтветствyющегo заявления самoгo пoстpадавшегo (если с этим согласен модеpатоp). Если Вы не увеpены, пpавильно ли пpимут Ваше высказывание - сбавьте тон. Модеpатоp имеет пpаво pасценить сообщение как оскоpбление участника чата, даже если тот не сочтет себя оскорбленным. (Ценность: "Легкое и непринужденное общение", "Долгосрочные отношения")
3. Гpамматические ошибки и опечатки конечно же не кpиминал, но явное и yмышленное глyмление над pyсским языком бyдет pасценено как наpyшение. Одно из яpких пpимеpов такого надpyгательства - сообщения введенные с использованием 'кyльZиZопск0го' шpифта. Многим может быть просто неприятно читать такое написание. Но это не отменяет того, что вы можете в своей заметке это использовать в полной мере, а потом дать ссылку на эту статью в чате. (Ценность: "Легкое и непринужденное общение")
4. Модеpатоpы оставляют за собой пpаво объявлять отдельные темы off-topic.
5. Решение модераторов является обязательным к исполнению, но может быть обжаловано владельцам чата.
6. Степень тяжести того или иного наpyшения опpеделяется модеpатоpом.

Эти правила являются основными. Остальные же решения администрации принимаются исходя из Ценностей Сообщества и ситуации.

## Off-topic темы:

- Политика в любом ее проявлении
- Матерные выражения

## Публикация вакансий и рекламы

Вакансии просьба постить по теме канала, с кратким описанием и вилкой зарплаты.

С рекламными постами для начала затегайте администраторов чата.
